---
layout: post
title: "202412 财经随笔"
date: 2024-12-04
description: "202412 近期财经随笔"
tag: 随笔
category: 财经
---


### 20241204
+ 南韩政变，KORU开盘跌20个点，火速3.7购入，虽然只有200🔪。
    - 买入前了解一些24年SK的经济状况，虽然疲软，但肯定没到万劫不复的程度，这个时候短期波动导致价格来到史低是比较好的入场机会
    - 不过考虑到3倍杠杆、盘子规模很小（6kw）、换手率巨高（3000%+），还是不能长期持有
    - 3.7买入，目前4.5左右，挂个5块出了，收益率也有30%+，可以说是小赌怡情了。
+ 近期看了两篇宏观经济学家的文章，尤其fupeng的，刷新了宏观认知，值得记录一下
+ fupeng
    - LLM的火爆，让搜集信息的方式与瀑布流式短视频图文APP一样，带来信息茧房效应：**广泛传播的信息不一定是对的**
    - 日本正发生变化：利率结构、经济、股市都在改变：从经济**增长**演变为**再分配**
    - 投资、资产配置和宏观经济息息相关，再往上的逻辑是政治，政治的核心是**意识形态**
        * 2016年开始，全球政治右转，逆全球化开始 <-- 表现：选票回归传统、反移民等等
        * 时间尺度拉长到数十乃至百年，意识形态上的左和右对政治走向的影响非常明显，也导致了很多政经事件
            * 这里的因果并不是很明确，我认为并不是意识形态自主发生了改变，而是很多因素导致意识形态的改变，而后开始才是意识形态和政治经济互相缠绕影响发展
    - 利率的低点是战争的起点：**利率的本质是贫富差距**，利率大则贫富差距小、利率小则贫富差距大
        * 利率 = 借贷成本 = 资本收益
        * 富人拥有大量抵押物，所以低利率时代他们举债成本更低、扩张更快 --> 通过资本杠杆获得收入，喜欢低利率
        * 穷人没有抵押物，通常靠劳动和储蓄增加资本，低利率时代，劳动虽然升值，但储蓄收益也下降 --> 通过劳动获得收入，喜欢高利率
    - 贫富差距的矛盾会导致进一步割裂、会通过选票影响意识形态，以彻底改变现状，这一点无论是极左导致的贫穷还是极右导致的贫富差距，结果都一样
+ gao


### 20241205
+ KORU 拿不住，虽然屁多点钱，毕竟是融资，还是出了成本，剩下6股负成本锁定利润
+ 最近开了b站两个财经up的月卡，30们，还是学了不少东西，继续坚持
+ 美联储鲍威尔感觉开始向懂王示弱了，联储官员一致放鹰，但感觉市场还是在price-in降息，概率显示12月降息概率升到70%+(https://cn.investing.com/central-banks/fed-rate-monitor)
    - 降息利好国债，所以tmf近期缓涨，但感觉12月过后还是会回调，除非fed真的只是预期管理，实际还是准备长期降息缓解美债压力
    - 黄金近期各方一致看多，感觉短期不是一个好兆头，也许三个月内还会很大的震荡或调整
    - 鲍威尔、普京都发表了利多BTC的言论，鲍威尔称黄金才是btc的对手、美元不是；pt称外汇储备不一定非得是外汇，可以是加密货币
    - 目前btc总市值大概2w亿美元，排名世界第6，黄金则稳居世界第一，市值20w亿，是btc的10倍。也就是说理论上btc还有900%的上涨空间。但实际上btc不大可能逼近甚至取代黄金。黄金的优势太明显了：实体化、稳定可分割、流通性极强、工业用途、心智占领（珠宝首饰身份象征），这些都是btc原不具备的。并且就目前的获取难度而言，光美国一个国家就很容易筹集能倾斜市场供需关系的btc量，例如5k亿美元就能获取世界上1/4的btc，那么btc的定价权又将落入美国手中。总而言之，btc肯定还存在上涨空间，但这个空间绝没有市场想象的那么乐观。我不看好btc取代黄金的成神之路。
    - 黄金的敌人只有黄金，如果哪天人类能做到原子级别的合成技术，那黄金将迎来末日。但这一天有生之年估计不会出现。中长期看好黄金破3000。


### 20241206
+
