---
layout: post
title: "202501 财经随笔"
date: 2025-01-01
description: "202501 近期财经随笔"
tag: 随笔
category: 财经
---

### 20250102
+ 港A天崩开局，继续元旦前的跌势，开始放量下跌，服了
    - 今天都快买不过来了，沪深300etf的操作有点变形，一天买了6注，服了。横盘调整的时候可以这样频繁做t，遇到这种暴跌行情，很快就打光子弹了，淦
    - 港股都快跌没了，没眼看了。反倒是沙特etf今天雄起了，账户上盈利的etf出现了，继续加油
    - 沪深300回升先出一点，目前最大的问题是，高位的时候仓位也很高，后面万一一直跌，没子弹了咋办，唉
    - 不行，还是得坚定策略，没到位禁止操作


### 20250103
+ 2121今日亏损22%清盘，亏损2khkd
    - 1. 再也不能听人荐股，尽量不碰身份不明的个股
    - 2. 及时止损，不要心存侥幸
+ 继续放量下跌的一天，上证昨天跌破3300，今天已经来到3200关口了，服了啊
+ 投资是“认知+情绪”的变现
    - 认知出现错误 or 情绪不对时，应该及时止损而不是死扛
    - 保持情绪冷静
    - 扩充认知，不要自大；不要贪婪，不要妄图占尽所有便宜
    - 不要想当然下结论，理顺所有逻辑，想不通的多思考，多借助工具提升认知，不要自我强化错误的认知


### 20250104
+ trump 2.0
	- [easy] 加关税
		* 进口减少-国内需求相对上升-物价上升-CPI上升
		* 刺激制造业供给-PMI上升-能源、原材料需求上升-需求强美元
	- [easy] 减企业税
		* 财政收入下降-政府收支挑战
		* 企业投资增加-企业债务增加-企业生产增加-PMI提升
	- [mid] 政府债务扩张
		* 利息支出增加-迫使FED降息
		* GDP增速提升-失业率下降
	- [hard] 支持加密货币
		* 新价值蓄水池
		* 通过调控btc价格，增加财政收入？-解决政府债务问题？
		* 有点困难，btc当前价格10w左右，按2100w枚，总市值21w亿🔪，只能缓解🇺🇸债压力
	- [mid] 驱逐非法移民
		* 劳动力减少-劳动力需求增加-平均工资上升-CPI上升
		* 财政支出增加-财政压力进一步上升
	- [hard] DOGE
		* 政府支出减少
		* 释放的公务员进入制造业劳动力市场？
	- 减企业税 - 弥补加关税导致的 进口减少，但有滞后性
	- 支持加密货币 - 弥补债务扩张，减缓财政压力 - 杯水车薪 - 最终还是需要FED降息，长债置换短债
	- DOGE - 从财政支出、制造业劳动力补充角度，弥补驱逐非法移民造成的财政、人力缺口 - DOGE本身的压力非常大，可能引起中产强烈抵抗
    - 顺序
        * 会从最简单的加关税、减企业税开始，美股、美国经济一定会高开；
        * 扩张债务会部分抵消驱逐非法移民、DOGE开展的动荡，但过程一定非常撕裂，美股、实体经济估计震荡很大；
        * 支持加密货币感觉只是一个添头，短期看不到达到黄金水平的可能性。

### 20250117
+ 近期A股震荡比较多，买的几只境外etf因为量化的爆炒居然都盈利清仓了，不错
+ 考虑到定投的思路和目前恐慌指数策略其实有点重合，干脆合并到恐贪策略中了
+ 美股盈利了，但目前整个美股的水位感觉有点危险，逐步出货中

### 20250221
+ 近期中国资产爆发，有点卖飞了，7266 5.5的时候就了结了、YINN也是36清仓，感觉错过了一大口肉。
+ 不过最近心态平和了很多，藉由刘哥之遭遇，加深了“机会很多、看长期表现”的理念；择时中最重要的是买入点，卖出其实无所谓，有赚就行。
+ 中概近期有基本面的变化吗？我的判断是没有，zf除了为民企背书外并无真金白银的政策出台，那么增量资金来自哪里？
	- 1是ds的爆火，带动了中概整体“估值重估”，但所谓估值重复，也许又是一个泡沫伊始
	- 2是外资、尤其ws的投行集体唱多中资，这个其实令人匪夷所思。因为外资持仓中概份额并不大，先高调唱多再买入的逻辑很违背直觉；其次国际long money其实也没有显著调仓老中的迹象
+ 中概未来可能会怎么走
	- 3月份看两会有无实质利好政策，目前仓位很轻了，高抛低吸可以稍微T一下
	- 外资的意图实在难懂，不排除唱多做空的可能性，目前阶段不会大举加仓了
+ 对恐慌趋势策略的反思
	- 横盘震荡、单边行情的阶段，其实杠杆的损耗是不容忽视的损失，除非仓位够大，不停在低位买入
	- 或者标的波动够大，不停低吸高抛，不然日久天长，磨损+管理费+手续费令人生畏
	- 这点在A股还好，但在美股尤其明显，感觉需要调整一下美股的策略



+ 科创板？创业板？六大指数？
+ 医保？社保？养老保险？五险一金？
+ 增长模型是否是亘古不变的真理？康波周期是否一定会应验？
    - 和历史的区别是什么：过去生产资源掌握在企业、资本家手中；而在信用货币时代，个人也可以轻易负债加杠杆；整个世界的倾向是信用扩张的
    - 通过信用扩张的方式来进行所谓的逆周期调节，是会使周期延长，还是使周期崩溃？周期论是否还适用于现代经济？
+ 怎么理解期权iv值
+ 什么是Hedge Fund
+ vega\delta\gamma\theta?
